Мы зачастую любим обвинять других людей
и видеть недостатки других людей,
и очень редко бываем честны с самим собой.
Но точно зная, что изменения,
первые шаги начинаются с того,
что ты искренне, откровенно посмотришь
и увидишь тех самых бесов,
о которых в одном из выпусков говорила Культик,
и поймёшь, что сатана —
это действительно не кто-то вовне
или какое-то там объектизированное существо,
нет, это те мысли, которые приходят ко мне.
И я знаю, и я уверена,
что абсолютно у каждого человека есть такой опыт,
когда ты не хочешь думать,
ты не хочешь думать плохо о своём близком,
или ты не хочешь думать мысли,
которые приносят тебе страдания,
но ты не знаешь, как перестать об этом думать.
Ты страдаешь, и иногда это может длиться
и месяцами, и годами,
что-то, что пожирает тебя изнутри.
Не это ли и есть бес?
И вот я уверена, что первый шаг для человека,
чтобы вообще начать этот путь в квартал,
это честно увидеть эти мысли
и признать, что они есть внутри тебя.
Но это не ты.
Да, и понять, что это не ты.